# 프록시(Proxy)
- 프록시 객체: 지연 로딩을 사용할 때 실제 엔티티 객체 대신 데이터베이스 조회를 지연할 수 잇는 가짜 객체
- EntityManager.getReference(): 지연 로딩을 위해 사용된다.
## 프록시 클래스
프록시 클래스는 인터페이스만 가지고 있고 사용될 때 영속성 컨텍스트에 요청하여 실제 엔티티를 참조한다.
### 프록시 초기화
1. getName() 호출
2. 영속성 컨텍스트에 초기화 요청
3. 영속성 컨텍스트가 DB 참조
4. 실제 Entity 생성
5. 생성된 Entity의 getName() 호출
### 프록시 특징
- 프록시 객체는 처음 사용할 때 한번반 초기화
- 프록시 객체를 초기화해도 실제 엔티티로 바뀌지 않는다. 초기화를 통해서 프록시 객체가 실제 엔티티에 접근할 수 있다.
- 원본 엔티티를 상속 받은 객체이기 때문에 타입 체크시 주의해야한다.
- 영속성 컨텍스트에 인티티가 이미 있으면 데이터베이스를 조회할 필요없기 때문에 getReference()를 호출해도 프록시가 아닌 실제 엔티티를 반환한다.
- 초기화는 영속성 컨텍스트에 의존한다.준영속 상태의 프록시를 초기화하면 **LazyInitializationException** 이 발생한다.
### 준영속 상태 초기화
```java
Member member = em.getReference(Memeber.class, "id1");
transaction.commit();
em.close();

member.getName(); // 준영속 상태 초기화 시도, LazyInitializationException 발생
```
### 프록시와 식별자
엔티티를 프록시로 조회할 때 pk 값을 파라미터로 전달하기 때문에 프록시 객체는 pk 값을 가지고 있다. 그렇기 때문에 getId()를 사용해도 초기화하지 않는다. 엔티티 접근 방식을 @Access(AccessType.PROPERTY))로 설정한 경우에만 초기화하지 않는다. AccessType을 FIELD로 설정하면 id를 참조해도 초기화된다. 
- 프록시 객체가 pk를 저장하고 있을 때 장점
```java
Member member = em.find(Member.class, "member1");
Team team = em.getReferece(Team.class, "team1");
member.setTeam(team);
```
위 상황에서 team은 getReferece를 사용했기 때문에 데이터베이스를 참조하지 않고 setTeam에는 team의 pk를 전달해주기 때문에 문제없다.

### 프록시 확인
JPA에서 제공하는 ```PersistenceUnitUtil.isLoaded(Object Entity)``` 를 사용하면 프록시 인스턴스의 초기화 여부를 확인할 수 있다. 아직 초기화되지 않았다면 ```false``` 를 반환한다.
```java
boolean isLoad = em.getEntityManagerFactor()
                    .getPersistenceUnitUtil()
                    .isLoaded(entity);
```
> hibernate의 initialize()를 사용하면 프록시를 강제로 초기화할 수 있다.
> org.hibernate.Hibernate.initialize(order.getMember());
> JPA 표준에는 프록시 강제 초기화 메소드가 없다. 그래서 프록시의 메소드를 직접 호출한다.
## 즉시로딩과 지연로딩
- 즉시로딩: 엔티티를 조회할 때 연관된 엔티티도 함께 조회
- 지연로딩: 연관된 엔티티는 실제 사용할 때 조회
### 즉시로딩(Eager Loading)
fetch 속성을 EAGER 로 지정해주면 사용 가능
```java
@Entity
public class Member {
    // ...
    @ManyToOne(fetch = FetchType.EAGER)
    @JoinColumn(name = "team_id")
    private Team team;
    // ...
}
```
즉시로딩을 사용하면 조인 쿼리를 사용해서 한번의 데이터베이스 접근으로 엔티티와 연관된 엔티티를 함께 조회가능하다.
#### Null 제약 조건과 JPA 조인 전략
즉시로딩을 사용하면 JPA는 inner join이 아닌 left outer join을 사용하는 것을 확인할 수 있다. ```Member``` 클래스는 ```Team```의 값에 ```nulll```을 허용하고 있다. 그렇게 때문에 팀에 소속하지 않는 회원을 내부 조인하면 회원 데이터를 조회할 수 없는 경우가 발생한다. 그래서 JPA 는 외부 조인을 사용한다. 하지만 내부 조인이 성능과 최적화에서 더 유리하다. 외래 키에 NOT NULL 제약 조건을 설정하면 값이 잇는 것을 보장하기 때문에 내부 조인만 사용해도 된다. ```@JoinColumn(name = "team_id", nullable = false)```를 사용하면 inner join을 사용한다. 또는 ```@ManyToOne(fetch = FetchType.EAGER, optional = false)```를 사용해도 된다. 
### 지연로딩(Lazy Loading)
지연 로딩은 ```@ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)``` 처럼 지정해줘도 되고 지정하지 않으면 디폴트로 사용된다. 
### 활용
항상 함께 사용되는 연관성이면 즉시로딩을 아닌 경우에는 지연로딩을 사용하는 것이 좋다. 
### 프록시와 컬렉션 래퍼
하이버네이트는 엔티티를 영속 상태로 만들 때 엔티티에 컬렉션이 있으면 하이버네이트 내장 컬렉션으로 변경한다. 이를 컬렉션 레퍼라고 한다.